In the Kundalini awakening itself there are inherent defects.
Il y a des défauts inhérents à l'éveil même de la Kundalini.
Inherently the Kundalini has some defects,
La Kundalini a en elle-même certains défauts,
because of your previous karmas.
à cause de vos karmas précédents.
Because what you have been doing in this lifetime.
A cause de vos actions dans cette vie.
Because, the things that you have accepted as
A cause de ce que vous avez accepté comme étant
reality, which is just a concept.
la réalité, qui n'est qu'un concept.
Because, when you have not known the absolute,
Parce que, quand vous n'avez pas connu l'absolu,
whatever you will be doing,
quoi que vous fassiez,
there will be a little of ignorance with it.
cela sera un peu teinté d'ignorance.
Whatever you have done in darkness
Quoi que vous ayiez fait dans l'obscurité
will have a particle of darkness in it.
contiendra une parcelle d'obscurité.
Everyone is going to be judged through Kundalini awakening.
Tous seront jugés par l'éveil de leur Kundalini.
But one has to deal with the people who are in the center.
Mais on doit s'occuper des gens qui sont au milieu.
They are looking towards good but have something hanging on to them,
Ils tendent vers le bien mais quelque chose s'accroche à eux,
which is not so good.
qui n'est pas trop bien.
So for these people, there are inherently some defects
Ces gens ont des défauts inhérents
in the Kundalini, which we must understand.
dans leur Kundalini, qu'on doit comprendre.
The first of them is bad health,
Le premier est une mauvaise santé,
physical bad health, actual physical bad health.
physique, une vraie mauvaise santé.
in the same way according to the countries,
De même en fonction de leurs pays,
stanavishesh as they call it, you have your problems.
stanavishesh comme on l'appelle, vous avez vos problèmes.
Like in our country we have some problems;
Dans notre pays on a certains problèmes;
like in your country you have certain problems.
dans votre pays vous avez certains problèmes.
So, the physical problems are according to the country
Les problèmes physiques dépendent du pays
where you have taken your birth.
où vous avez pris naissance.
Every country has a variety by which you suffer
Chaque pays a des particularités qui causent un certain
one should know that health is a very important thing.
devrait savoir que la santé est très importante.
Because this body is the temple of God,
Car le corps est le temple de Dieu,
and one has to look after your health.
et on doit se préoccuper de sa santé.
And you know also when the Kundalini rises the first thing that
Vous savez que lorsque la Kundalini s'élève, la première chose
happens that your health improves.
qui se passe est l'amélioration de votre santé.
Because of the parasympathetic fulfillment.
En raison de l'accomplissement du parasympathique.
Because parasympathetic gives you enlightenment
Parce que le parasympathique vous donne l'illumination
which flows into sympathetic and your health improves.
qui se répand dans le sympathique et votre santé s'améliore.
So this is one of the greatest hurdles you have got
C'est un de vos plus grands obstacles,
is the Vyadhi, is the bodily elements.
le Vyadhi, les éléments corporels.
And the bodily element also should not take you down too much.
Les éléments corporels ne devraient pas trop vous affaiblir.
If we have some problem, forget it.
Si on a un problème, mieux vaut l'oublier.
Gradually it will improve, with some people it takes time to get all right.
Peu à peu il se résorbera, chez certains cela prend du temps pour l'éliminer.
But the main thing is, to get to your spirit.
L'essentiel est d'atteindre votre esprit.
So do not always say “Mother, cure me, cure me, cure me.”
Ne dites donc pas sans cesse "Mère, soignez-moi, soignez-moi, soignez-moi".
But just say “Mother give me the spiritual life,”
Mais "Mère, donnez-moi la vie spirituelle",
and you will be cured automatically.
et vous serez automatiquement guéris.
It may take time in some people, doesn’t matter.
Cela peut prendre du temps chez certains, peu importe.
You have been sick all your life, doesn’t matter.
Vous avez été malade toute votre vie, peu importe.
Little more time.
Un peu plus de temps.
Health will improve gradually as I have told you.
La santé s'améliorera peu à peu comme Je vous l'ai dit.
But attention should be on your spirit.
Mais l'attention doit porter sur votre esprit.
Attention should be on your spirit, because it is the attention,
L'attention doit être sur votre esprit, car c'est l'attention
which goes into these various directions and gets stuck.
qui va dans ces diverses directions et y reste bloquée.
You just allow it to work out and it will work out.
Permettez-lui de résoudre les problèmes et cela se résoudra.
The second hurdle which I feel, is called as akarmanyeta.
J'ai l'impression que le second obstacle, c'est ce qu'on appelle akarmanyeta.
Osnath, they call it. Means a person… does not want to work it out.
On le nomme Osnath. Cela signifie que la personne ne veut pas le résoudre.
Of course those people who are useless,
Evidemment ces gens nuls,
who do not want to have realization, forget about them.
qui ne veulent pas avoir la réalisation, oubliez-les.
But even after getting realization, it’s an innate problem
Mais même après la réalisation, c'est un problème inné
with people that they do not want to work it out.
de ceux qui ne veulent pas que ça marche.
They are lazy; in simple words, they are lazy.
Ils sont paresseux, en deux mots, ils sont paresseux.
This what exactly happens in Sahaj Yoga when people come here:
C'est exactement le cas dans Sahaja Yoga quand les gens viennent ici:
they get their realization, they feel the cool breeze, and is lost again.
ils ont leur réalisation, ils sentent la brise fraîche,
This is another danger, akarmanyeta.
C'est un autre danger, akarmanyeta.
Then, when it is lost, after one year they’ll come back “Mother?
Ensuite, quand c'est perdu, un an plus tard ils reviennent "Mère?
We don’t believe in it, but I have got some pain in the stomach,
On n'y croit pas, mais j'ai mal à l'estomac,
will You cure me?”
pouvez-vous me soigner?"
These powers are all within you.
Ces pouvoirs sont tous en vous.
This is your property. This is the property of your spirit
Ils sont à vous. Ils appartiennent à votre esprit
which is there inside, which is about to manifest but,
qui est à l'intérieur, prêt à se manifester mais,
because of certain hurdles that you accept, that it does not.
à cause de certains obstacles que vous acceptez, ils ne se manifestent pas.
This is akarmanyta, we can say.
On peut dire que c'est akarmanyata.
Which is, not working it out, not knowing about it,
C'est, ne pas faire fonctionner, ne rien en savoir,
not understanding it, what is Sahaj Yoga is,
ne rien en comprendre, ce qu'est Sahaja Yoga,
how to manipulate this, what are these vibrations are,
comment le manipuler, ce que sont ces vibrations,
how it works out? People just say, “Oh! It’s too much.”
comment ça fonctionne? Les gens se contentent de dire "Oh c'est trop".
Because they don’t want to face the reality.
Car ils ne veulent pas faire face à la réalité.
Because as soon as your Kundalini comes up,
Car dès que leur Kundalini s'élève,
as soon as the light comes in before, the eyes are closed,
dès que la lumière se fait, les yeux sont fermés,
you see suddenly the light comes in, you don’t want to open your eyes.
vous voyez soudain pénétrer la lumière , vous ne voulez pas ouvrir les yeux.
Because too much we have been sleeping.
Parce qu'on a dormi trop souvent.
Even if you open your eyes a little bit, “Oh God!”
Même si vous ouvrez un peu les yeux "Oh Dieu!"
You don’t want to face the light.
Vous ne voulez pas faire face à la lumière.
Because you are identified with that state,
Parce que vous êtes identifiés à cet état,
you do not want to open your eyes.
vous ne voulez pas ouvrir les yeux.
Kundalini opens your eyes, no doubt, but again you close it down.
La Kundalini vous ouvre les yeux, juste, mais vous les fermez à nouveau.
So it is in your freedom, to give up that akarmanyeta.
Il relève ainsi de votre liberté de renoncer à cet akarmanyeta.
Now this is also, can be very collective, I can tell you this much.
Je peux vraiment vous dire que cela peut être très collectif.
It’s a very big disease, which spreads.
C'est une maladie très grave qui se répand.
Even if you are in the moon,
Même si vous êtes sur la lune,
still you may start with the third danger which is there,
vous pourriez devoir commencer par le troisième danger présent,
is sanshaya. Is the doubting.
sanshaya. Douter.
I don’t know how to describe this madness of doubting.
Je ne sais pas comment décrire la folie du doute.
For example, out of all of you who have been here,
Par exemple, parmi tous ceux d'entre vous qui êtes venus ici,
I would say, at least, I don’t know how much percentage…
Je dirais, au moins, Je ne sais pas quel pourcentage...
[Yogi very softly:] Ninety.
(Un yogi tres bas:) Quatre vingt dix.
…have come out with the second day
... sont sortis le 2e jour
a very great statement “Still I am doubting.”
avec une très grande déclaration "je doute encore".
Is that the sign of wisdom? What are you doubting?
Est-ce là une manifestation de sagesse? Pourquoi doutez-vous?
What have you found out so far?
Qu'avez-vous découvert jusqu'à présent?
From where does this come?
D'où cela provient-il?
Is Mr. Ego, about which I have given lectures after lectures.
C'est M. l'Ego, sur lequel J'ai parlé conférence après conférence.
Is Mr. Ego that is doubting it?
Est-ce M. l'Ego qui doute?
Because he doesn’t want you to find the absolute.
Parce qu'il ne veut pas que vous découvriez l'absolu.
You are identified with your Ego,
Vous êtes identifiés avec votre ego,
and you do not want to find it because,
et vous ne voulez pas le découvrir parce que,
this Mr. Ego has been guiding your life throughout,
ce M. l'Ego a mené votre vie de bout en bout,
and now [YOU DON’T …del] you want to doubt. Doubt what?
et maintenant vous voulez douter. Douter de quoi?
What are you doubting? You felt the cool breeze, all right?
Pourquoi doutez-vous? VOus avez senti la brise fraîche, non?
Sit down then.
Asseyez-vous.
They will see the Kundalini rising with their eyes,
Ils verront la Kundalini s'élever de leurs propres yeux,
they will see it pulsating, rising, breaking here,
ils la verront pulser, monter, traverser le Sahasrara,
still they’ll sit down and say “I am doubting.”
et toujours ils resteront assis et diront "je doute".
Now who are you? How far have you reached?
Qui êtes-vous? Jusqu'où êtes-vous parvenus?
Why are you doubting? What are you doubting?
Pourquoi doutez-vous? De quoi doutez-vous?
What have you known so far about yourself?
Que savez-vous jusqu'à présent de vous-mêmes?
Now, humble down yourself at this point.
Il est temps de devenir humble. Devenez humble dans votre coeur.
“No I have not known myself. I have to know myself.
"Non, jusqu'à présent je ne me connaissais pas. Je dois me connaître moi-même.
I have not known myself, I haven’t got the absolute.
Je ne me connaissais pas, je n'ai pas atteint l'absolu.
With what instruments I am doubting?”
Je doute à l'aide de quels instruments?
This is one of the greatest hurdles of Kundalini awakening
C'est l'un des plus grands obstacles à l'éveil de la Kundalini
and in after awakening, called as Samshaya.
et après son éveil, il se nomme Samshaya.
The fourth one we can call it as Pramaada,
On nomme le quatrième Pramaada,
is the one by which we go on faltering all the time…
qui nous fait trébucher  sans cesse...
Foolish questions.
questions stupides. Je veux dire qu'il faut suivre certaines choses,
if you are going on the road you see,
si vous allez sur les routes,
you are used to say continental driving,
vous êtes habitués, disons, à la conduite à droite,
so always you turn on the wrong side,
et alors vous tournez chaque fois du faux côté,
but in London you will be arrested.
mais à Londres vous serez arrêté.
In the same way so far you have been doing continental driving.
Ainsi, jusqu'à présent, vous avez conduit à droite.
Now you are in London, so you better take to the ways of Londoners
Mais à Londres mieux vaut adopter la façon de conduire des Londoniens
and understand the roads and the maps and the regulations
et comprendre les routes et les cartes et les règlements
That’s the main point. Then you don’t want to follow it.
C'est le point crucial. Et vous ne voulez pas les suivre.
These two things go hand in hand –
Ces deux choses vont ensemble -
doubting and pramad is the mistakes that we commit throughout.
douter et pramad sont les erreurs que nous commettons sans cesse.
Because we are doubting, that’s why we do not take it up seriously,
Car nous doutons et donc nous ne y mettons pas sérieusement,
we do not understand it – the rule of the road – and we just start driving.
nous ne comprenons pas les règles de conduite
And then when we have accidents we blame Mataji for that.
Et quand on a des accidents, on blâme Mataji.
That is a very-very, common thing that happens,
C'est quelque chose de très normal qui se passe,
that we blame Sahaj Yoga.
le fait de blâmer Sahaja Yoga.
We blame that spontaneous happening within us;
Nous blâmons ce qui se passe spontanément en nous;
we never take the blame upon ourselves,
nous n'endossons jamais le blâme, disant
that “No, I must have done this mistake. ” All right, doesn’t matter,
"Non, c'est moi qui ai dû commettre cette erreur. C'est bon, peu importe,
if I make mistakes I will rectify, it’s all right.
si je commets des erreurs je vais les rectifier, c'est bon."
Mother is forgiving, no doubt, I forgive,
Mère pardonne, c'est sûr, Je pardonne,
but sometimes my forgiveness is also of no use
mais parfois Mon pardon ne sert à rien
because unless and until you realize that it was a mistake
car jusqu'à ce que vous réalisiez que c'était une erreur,
you should go this way instead of that you have gone that way,
d'aller dans cette direction alors que vous deviez aller de ce côté,
so rule of the road is to be understood.
et c'est pourquoi vous devez comprendre les règles de la circulation.
That is the one comes to us, called as pramad.
C'est le problème à affronter, qui se nomme pramad.
After that, we have another inherent problem
Après cela, nous avons un autre problème inhérent, qui se nomme
We start seeing hallucinations, specially with people who take
On commence à avoir des hallucinations, surtout ceux qui prennent
LSD and all such things.
du LSD et des substances similaires.
They don’t see Me sometimes they just see lights.
Parfois ils ne Me voient pas, que des lumières.
Or any such hallucinations you see of the future or of the past.
Ou on peut avoir des hallucinations de l'avenir ou du passé.
They may see Me as something else
Ils pourraient Me voir sous une autre forme.
If you see Me in dreams is all right,
Si vous Me voyez en rêve, c'est bien,
or see something in dreams is all right.
ou si vous voyez quelque chose dans des rêves c'est en ordre.
Bhrama means illusion. Then you start developing illusions.
Bhrama signifie illusion. Alors vous commencez à développer des illusions.
But the worst part of it is that people start telling lies about it.
Le pire est que les gens commencent à dire des mensonges à ce sujet.
I know about everyone. And when this bhramadarshan starts,
Je connais tout le monde. Quand ce bhramadarshan commence,
it’s the most dangerous thing about vibrations also.
c'est le plus dangereux, aussi pour les vibrations.
Then the another thing comes is – Vishaychitta.
Ensuite autre chose vient - Vishaychitta.
In which the attention is attracted by objects
Dans lequel l'attention est attirée par des objets
of your previous identification.
de nos identifications précédentes.
Like your attention has been, “You see I’m very found of cricket,”
Comme votre attention a été "vous voyez j'aime le cricket"
“all right, you are.” But you should not be a sick person.
C'est bien, mais vous ne devriez pas en être malade.
I mean cricket doesn’t mean that you become a cricket bat.
Je veux dire cricket, vous ne devez pas devenir une batte de cricket.
for all practical purposes you are dead.
et pour tout ce qui est pratique, vous êtes mort.
That kind of craziness, for anything whatsoever,
Ce type de folie, pour n'importe quoi,
gets your attention into a very wrong state,
gâche beaucoup votre attention,
and is also not good for all the Sahaj Yogis.
et ce n'est pas bon pour tous les Sahaja Yogis.
Today’s lecture is more for the Sahaj Yogi.
La conférence d'aujourd'hui est plus pour les Sahaja Yogis.
So I am pointing out what are the inherent dangers of
C'est pourquoi Je souligne quels sont les dangers inhérents
sustaining our realization.
à la maintenance de notre réalisation. C'est très important à comprendre.
Now the two other very big dangers which we suffer from,
Les deux autres grands dangers dont nous souffrons,
apart from that the people get possessed
à part les gens possédés
and get ideas into their heads,
qui entretiennent des drôles d'idées,
they start singing songs, this that.
commencent à chanter des chants, etc... Parfois Je suis si embarrassée,
but I just don’t know how to tell them that “Oh please stop.”
mais je ne sais simplement pas comment leur dire "Arrêtez svp".
Then there are two more stages in which,
Ensuite, il y a deux stades de plus durant lesquels
a Kundalini which rises also falls down.
une Kundalini qui monte tombe aussi.
This is an inherent danger in a person. Many people have asked Me
C'est un danger inhérent pour quelqu'un. Nombreux sont ceux qui M'ont demandé
that “Mother, if we get realization does it stay?”
"Mère, si on a la réalisation, se maintient-elle?"
It does stay, part of it.
Elle reste, en partie. Parfois c'est en toute petite partie,
sometimes the whole thing is sucked back. It is sucked back.
parfois l'être entier retombe. Il retombe.
Is so, then you will say “Then we start doubting.”
C'est ainsi, et alors vous direz "Alors on commence à douter."
It comes through many problems
Cela provient de nombreux problèmes
like gurus and, going to wrong places also going to spirits
comme des gourous, se rendre à de mauvais endroits, pratiquer du spiritisme,
and doing all black magic and, also bowing before people who are not
de la magie noire, et aussi se prosterner devant des gens qui ne sont pas
incarnations, worshipping wrong type of deities and also doing
des incarnations, vénérer de fausses déités et pratiquer
mad rituals.
des rituels fous.
Last danger that we have which one should know that you start feeling
Le dernier danger à connaître est qu'on commence à sentir
that you have become God or some like an incarnation or something.
qu'on est devenu Dieu ou une incarnation ou similaire.
This is the biggest danger.
C'est le plus grand danger. Et alors vous commencez à faire la loi
This is a very big danger.
C'est un très grand danger.
Humility is the only way, to know that there’s an ocean before you.
L'humilité est le seul moyen de savoir qu'il y a un océan devant vous.
You have got into the boat all right, but you have to know a lot,
C'est vrai, vous êtes montés sur le bateau, mais vous avez énormément à savoir,
you have to understand a lot,
vous avez beaucoup à comprendre, et encore veiller à votre
And you have to still work it out in such a way
Et vous devez encore y travailler de telle manière
that you really establish your self, as a full-fledged Sahaj Yogi
à établir vraiment votre Soi, en tant que Sahaja Yogi complet,
by which collectivity becomes a part and parcel of your being.
et en cela la collectivité devient une part entière de votre être.
By which you have no doubts left.
En cela vous n'avez plus de doutes.
From thoughtless awareness you jump into doubtless awareness.
Vous faites le saut de la conscience sans pensée à la conscience sans doutes.
Unless and until that happens within you, is not mind,
Jusqu'à ce que ceci se produise en vous, ce ne'st pas le mental,
but is a state in which only the Kundalini will rise,
mais un état dans lequel la Kundalini peut seulement s'élever,
whenever you’ll raise your hands.
chaque fois que vous levez vos mains.
And that’s why it is important that don’t get bloated with the idea
C'est pour cela que c'est important que vous ne vous enfliez pas avec l'idée
that you have all the powers of the world, already manifesting.
que vous avez tous les pouvoirs du monde, qui se manifestent déjà.
Never.
Jamais.
When these powers really manifest, you are really not aware of them.
Quand ces pouvoirs se manifestent vraiment, vous n'en êtes pas vraiment conscients.
Absolutely.
Absolument.
May God bless you, all.
Que Dieu vous bénisse, tous.